[The Demon Hunter's Romance]
[Episode 25]
Raja.
Lebar.
Lebar sudah dibaca.
Daratan.
Niat.
Luas.
Kamu bisa membaca?
Ya, aku bisa.
Tentu saja bisa.
Bagaimana cara membaca ini?
[Aula Ganshan]
Kelihatannya seperti "zou".
Aku sudah tahu.
Ini adalah "gan".
Huruf ini terlihat seperti gunung kecil.
Aku tahu, ini adalah "shan".
- Aula Ganshan.
Aula Ganshan.
Di mana Aula Ganshan?
Ibu kota.
Ibu kota?
Xuanye.
Kenapa kamu minum arak sendirian di sini?
Suasana hatimu buruk?
Ayo minum sedikit.
Aku tidak akan minum arak.
Nanti aku masih perlu kembali ke kantor pemerintah.
Aku berbincang denganmu saja.
Suasana hatiku buruk akhir-akhir ini.
Kenapa?
Sima Lingying sudah pergi,
enggan berpisah dengan dia?
Dia?
Aku sangat berharap dia pergi lebih awal.
Kalian berdua saling menyukai.
Tidak ada siapa pun
dan tidak ada hal apa pun
yang menghalangi di antara kalian berdua.
Jodoh seperti ini
seharusnya kamu hargai.
Jika kamu sungguh menyukainya,
jangan selalu mengatakan
kata-kata yang menyakitkan itu.
Jangan tunggu sampai dia sudah sangat kecewa,
sudah terlambat kamu menyesal.
Dari mana kamu bisa melihat
bahwa aku menyukai dia?
Statusku dan Nona Pengurus
tidak setara.
Bagaimana mungkin aku menyukai dia?
Ini disebut jika sedang terlibat masalah,
sulit melihat situasi dengan jelas.
Maksudmu adalah
siapa yang aku sukai,
aku tidak dapat melihat dengan jelas.
Sebaliknya, kalian sebagai orang luar
lebih tahu siapa yang aku sukai
daripada aku sendiri.
Jadi, kamu tidak menyukainya?
Aku tidak mau membicarakan ini.
Belakangan ini apakah kamu sering teringat
- semua yang terjadi di dunia lukisan?
- Ketua Tim Chu.
Ketua Tim Chu.
Saat rakyat di utara kota menggali sumur,
mereka menemukan sebuah mayat di dalam sumur.
Tuan, harap Anda segera ke sana.
Beri jalan.
Lembaga pemerintah menangani kasus, beri jalan.
Mundur sedikit.
Daerah kita cukup aman.
Benarkah?
Kamu juga tidak tahu
telah terjadi hal seperti ini.
Tuan Pejabat.
Bisakah memberi tahu kami
apa yang terjadi?
Sudahlah, jangan mencari tahu
hal yang tidak seharusnya.
Cara mati yang sangat aneh.
Selain tengkorak,
semua tulang di tubuh hancur.
Ini terlihat seperti
mati karena digilas
oleh sesuatu yang sangat besar.
Ketua.
Ini ditemukan di sekitar mayat.
Sepertinya ini barang peninggalan almarhum.
Biarkan Tabib Jiu melihatnya.
[Pasar Kabupaten Guangping]
[Zhang Pu]
Kenapa masih cemas?
Masih belum menemukan rumah?
Terlalu sulit.
Terutama karena orang tuaku juga ada di sini sekarang,
rumahku juga tidak ada kamar kosong
yang bisa kamu tinggali.
Rumah sekarang
jika tidak terlalu jauh,
maka terlalu bobrok
atau terlalu mahal.
Menurut kalian,
di Kota Guangping yang besar ini
ada begitu banyak kediaman,
apakah semuanya dihuni?
Apakah tidak ada satu pun
yang bisa disewakan padaku dengan harga murah?
Aku masih muda,
bekerja keras untuk menabung uang,
kenapa bahkan tidak sanggup
menyewa satu rumah pun?
Jangan terburu-buru dulu.
Kebetulan,
beberapa hari ini
aku tidak ada urusan untuk dilakukan.
Aku akan menemanimu cari.
Kamu juga makan.
Tidak mau.
Aku sudah bertambah gemuk karena tidak bekerja beberapa hari.
Ketua Tim menyuruhku kurangi makan.
Aku cukup melihat kamu makan.
Baiklah.
Nona.
- Kamu mau ke mana, Nona?
- Banxia!
Almarhum bernama Zhang Pu,
berumur 40 tahun.
Beberapa tahun yang lalu, dia menghabiskan beberapa uang
untuk membeli jabatan
pengawas pasar di kantor pemerintah.
Dia seseorang yang suka minum arak,
berwatak kasar,
dan sering bolos kerja.
Lama-kelamaan,
rekan kerja dia
menganggap dia tidak ada.
Terakhir kali absen
adalah enam bulan yang lalu.
Setelah itu, tidak ada seorang pun
yang pernah melihat dia lagi.
Tidak ada yang mencari dia?
Pengawas pasar hanya jabatan kosong,
membantu kantor pemerintah mengurus
para pedagang yang tidak teratur.
Jabatan dia ini
memang dibeli dengan uang.
Atasan dia
juga tahu perangainya.
Setelah beberapa kali mencari dan tidak ketemu,
dilupakan saja.
Bagaimana dengan keluarganya?
Dia anak tunggal di rumah,
orang tuanya sudah meninggal.
Dia mempunyai istri bernama Xing Xian.
Dia tinggal di sini.
Kita sudah sampai?
Sebenarnya kamu tidak perlu ikut ke sini.
Lagi pula hari ini aku senggang.
Terserah kamu saja.
Mencari siapa?
Apakah kamu istri Zhang Pu?
Benar.
Lembaga pemerintah menangani kasus.
Tuan.
Apakah kamu tahu di mana
suamimu berada sekarang?
[Xing Xian]
Apakah terjadi sesuatu?
Suamiku sudah
setengah tahun tidak pulang.
Setengah tahun tidak pulang ke rumah,
kenapa tidak melapor pada pihak berwenang?
Begini,
suamiku suka minum arak
dan sering pergi berwisata dengan temannya.
Di masa lalu, dia juga pernah pergi
selama tiga hingga lima bulan.
Oleh karena itu, aku tidak melapor pada pihak berwenang.
Boleh aku bertanya pada Tuan,
apakah telah terjadi sesuatu?
Dia sudah mati.
Dia...
Dia sudah mati?
Sudah mati?
Mati karena minum arak?
Si marga Zhang ini
memang tidak berguna.
Selalu minum arak.
Begitu mabuk,
dia akan memukul istrinya.
Aku bilang sejak awal,
jika dia terus minum seperti ini,
cepat atau lambat pasti mati karena minum arak.
Apakah aku bertanya kepadamu?
Xing Xian,
kamu harus tabah.
Nyonya, turut berduka.
Dalam tiga hari, datanglah ke kantor pemerintah
untuk mengambil jenazahnya.
Baik.
Kamu ikut aku.
[Lyu Sanlang]
Terdapat banyak luka lecet pada anggota badan,
dan semua adalah luka baru.
Berdasarkan kondisi pakaian yang rusak,
seharusnya disebabkan karena terjatuh.
Leher terkilir dan patah.
Sepertinya tidak ada tanda-tanda keracunan.
Jarum perak.
Memang tidak ada.
Satu-satunya luka fatal pada seluruh tubuh
adalah bagian leher.
Pada siang bolong begini,
bisa terjatuh sampai leher patah saat berjalan di jalan.
Ada apa?
[Kantor Pejabat Daerah Guangping]
Orang itu tidak mungkin sudah mati, 'kan?
Banxia.
Apakah kamu mengenal orang itu?
Tidak kenal.
Jika tidak kenal, kenapa kamu mengikutinya?
Seolah-olah...
Seolah-olah tahu akan terjadi sesuatu.
Nona.
Apakah kamu melihat
gagak putih lagi?
Gagak putih apa?
Sungguh aneh.
Aku akan memberitahumu secara mendetail nanti.
Banxia.
Apa kamu sungguh melihat gagak putih itu
pada tubuh Lyu Sanlang?
Apakah orang itu benar-benar sudah mati?
Alangkah baiknya jika aku bisa
memperingatkan dia.
Tetapi, aku...
Banxia.
Jangan bersedih lagi.
Ini semua bukan salahmu.
Jika kamu menyalahkan diri sendiri
dan bersedih karena hal ini,
bukankah itu akan sesuai
dengan keinginan siluman cermin itu?
Benar.
Kita semua tahu
kamu terlahir baik hati.
Tetapi dunia ini begitu luas,
setiap hari orang yang meninggal dunia karena kecelakaan
tidak terhitung jumlahnya.
Kamu tidak bisa melimpahkan semua kesalahan
pada dirimu sendiri.
Benar, Banxia.
Kamu juga pernah menyelamatkan nyawaku
karena gagak putih itu.
Hari sudah larut.
Kalian semua pulang dan istirahat lebih awal.
Aku kebetulan mau pergi ke Jalan Sifang
untuk mengurus sesuatu.
Aku akan pergi bersama mereka.
Jika kamu pergi,
siapa yang akan mengisi formulir hari ini?
Kamu tidak tahu cara mengisinya?
Aku tahu.
Hanya saja
formulir hari ini agak banyak.
Aku takut aku akan salah mengisi lagi
dan kamu akan ribut di depanku besok.
Aku takut kamu akan marah.
Rekan kerjaku tidak cakap,
tidak bisa tanpa aku.
Kalau begitu, aku tidak akan mengantar lagi.
Terima kasih.
Xuanye.
Siapa nama orang itu?
Apakah dia masih punya
kerabat di rumah?
Masih memikirkan hal itu?
Ting Zhou.
Apakah mereka berdua...
Apa?
Itu...
Sepasang kekasih.
Ya.
Aku tidak yakin tentang Tabib Jiu.
Tapi, nonaku
menyukai dia.
Pantas saja,
aku merasa ada yang tidak beres terakhir kali.
Tabib Jiu!
Aku benar-benar tidak bermaksud
untuk mengganggu pembicaraan kalian.
Hanya saja hari sudah larut,
aku agak lapar.
Bagaimana kalau kita makan bersama?
Kamu makan lagi?
Aku lapar.
Kalau tidak makan, tidak ada tenaga.
Kalau tidak ada tenaga, bagaimana mau berdiet?
Restoran itu bagus.
Restoran itu saja.
Ayo kita pergi.
Aku sudah agak lelah.
Kalian pergi saja.
Aku tidak pergi lagi.
Jangan begitu.
Tiga gadis cantik
menemanimu makan bersama,
walaupun lelah tetap harus pergi.
Kalian pergi saja.
Kalau begitu, aku pulang dulu.
Memang sulit menjadi makcomblang.
Memang benar kamu tidak yakin.
Aku sudah bilang, 'kan?
Youhuang.
Kamu lapar?
Kenapa malah makan tinta?
Ada apa?
Belakangan ini selalu gelisah.
Apakah sangat jelas?
Ada apa?
Duduklah.
Ada satu hal yang membuatku sangat bingung.
Aku juga tidak tahu harus bicarakan dengan siapa.
Aku.
Sejak keluar dari dunia lukisan,
aku selalu memimpikan adegan di dalam lukisan.
Di dalam lukisan,
aku adalah kepala keamanan kabupaten Prefektur Guangping,
orang tuaku masih hidup,
aku juga sudah menikah.
Kamu tahu siapa istriku
di dalam lukisan?
Siapa?
Banxia.
Jangan tertawa.
Bukan.
Bukankah ini di dalam lukisan?
Yang paling membuatku bingung adalah
aku mendapati bahwa aku tidak bisa keluar
dari dunia lukisan.
Selain itu, aku tidak yakin
apakah Banxia memiliki
perasaan yang sama denganku.
Sekarang setiap kali bertemu Banxia,
aku merasa ada yang aneh.
Youhuang, begini.
Aku merasa lukisan ini
dilukis oleh siluman itu.
Itu palsu.
Selain itu,
aku lihat Banxia
biasa-biasa saja saat melihatmu.
Benarkah?
Youhuang.
Jangan-jangan kamu tidak bisa melihat
Banxia menyukai Xuanye?
Bagaimana ini mungkin?
Youhuang.
Memang harus kamu.
Kami semua bisa melihatnya.
Selain itu,
aku merasa kemungkinan besar
Xuanye juga menyukai Banxia.
Pernahkah kamu melihat Xuanye
begitu perhatian dan penyayang pada gadis mana pun?
Youhuang.
Sebagai orang yang berpengalaman,
aku ingin memberimu satu nasihat.
Hargai orang di depanmu.
Bukan.
Orang di depanmu.
Pergi sana!
Paman Duan, tidak boleh.
Hari ini aku datang
untuk meminta bantuanmu.
Anda berdiri dulu baru bicarakan.
Budi menyelamatkan nyawa tak bisa kubalas.
Tuan Penyelamat menyelamatkan keluargaku,
aku
bersedia membalas dengan
cara apa pun.
Namun,
jika membalas dengan
menikahkan putriku,
ini malah
tidak bisa.
Tabib Jiu
berpenampilan gagah,
memiliki warisan leluhur,
dan juga
berpengetahuan luas.
Walaupun bukan dari keluarga kaya raya,
masih ada pelayan yang mengikuti.
Setelah beberapa kali bergaul,
kepribadianmu juga sangat sopan.
Terlebih lagi,
kamu penyelamat nyawa seluruh keluargaku.
Walaupun
aku terlalu rewel,
tidak dapat menemukan kekurangan apa pun.
Hanya saja
ada satu hal.
Kamu adalah seorang pemburu siluman.
Aku
tidak mau putriku terlibat sedikit pun lagi
dengan urusan siluman jahat.
[Aula Ganshan]
Apa yang tertulis di sini?
Ibu Kota Shangjing.
Ibu Kota Shangjing?
Bukan ibu kota?
Ibu Kota Shangjing adalah ibu kota.
Jangan-jangan kamu orang asing?
Kakiku.
Kamu sudah menabrak orang, masih mau pergi?
Aku beri tahu kamu,
menabrak orang tanpa membayar ganti rugi,
kamu tidak akan bisa pergi.
Kenapa?
Siluman.
Apakah kalian mengenal Man Ying?
Tidak tahu.
Cepat pergi.
Apakah kamu mengenal Man Ying?
Aku tidak mengenal Man apa pun.
Apakah Tuan Muda sedang mencari seseorang?
Apakah kamu tahu di mana Man Ying berada?
Tentu saja aku tahu.
Silakan Tuan Muda ikut aku.
[Menegakkan Moralitas]
Di mana dia?
Dia ada di dalam.
Siluman lancang!
Berani-beraninya kamu membuat kekacauan di ibu kota.
Dari mana kamu
mendapatkan barang ini?
Jangan omong kosong.
Kejar!
- Baik.
Tolong!
Apa ada orang?
Jangan... Jangan kemari!
To... Tolong, tolong!
Jangan kemari!
Sudah, sudah.
Di kawasan terpencil ini,
mana ada orang?
Hanya saja disayangkan sekali.
Sayang sekali.
Aku dengar biksu agung
bisa mencapai kesempurnaan dengan mengorbankan tubuhnya kepada harimau.
Mungkin mengorbankan tubuh kepada serigala juga hampir sama.
Sayang sekali aku tidak mendalami ajaran Buddha,
menyia-nyiakan tubuh yang bagus ini.
Tuan Muda,
apa yang kamu katakan?
Coba kamu perhatikan serigala-serigala ini dengan teliti.
Wajah mereka kelihatan ganas,
tetapi juga kurus kering.
Jelas sekali bahwa hidup mereka tidak mudah.
Sesungguhnya semua makhluk hidup menderita.
[Li Xian]
Saudara-Saudara Serigala,
mari kita berdiskusi.
Bisakah biarkan kami berdua
hidup?
Bagaimana kalau begini?
Kami berdua
tinggalkan semua bekal makanan
kepada kalian.
Setelah kami kembali ke dalam kota,
pasti akan ambil kembali daging bagus untuk ditukar.
Kalau masih merasa tidak cukup tulus,
aku tinggalkan satu kaki kusirku sebagai jaminan,
bagaimana?
Mereka sepertinya setuju.
Tidak.
Korbankan saja nyawa demi keadilan.
Tuan... Tuan Muda, tidak boleh.
- Tuan Muda, jangan, Tuan Muda.
- Korbankan nyawa demi keadilan.
Tuan Muda, jangan.
Saudara, hati-hati.
Saudara.
Diam.
Jangan membuat mereka marah.
Sudah tidak apa-apa.
Mereka sudah pergi?
Mereka benar-benar sudah pergi semua.
Penyelamat.
Aku, Li Xian,
Li seperti dalam peribahasa salah mengenali,
Xian seperti dalam peribahasa menghargai bakat daripada paras,
penduduk Yuanzhou.
Ayahku adalah gubernur prefektur Yuanzhou,
punya tiga bersaudara dalam keluarga,
aku anak ketiga.
Selain aku, dua kakakku
semuanya di rumah
membantu Ayah mengurus urusan.
Karena aku sangat suka musik,
jadi di Yuanzhou
menjabat sebagai kepala gudang peralatan ritual.
Dua kakakku di rumah
semuanya sudah menikah.
Aku juga punya satu
pernikahan yang telah diatur sejak lama.
Perjalanan kali ini,
adalah untuk menjemput
tunanganku
ke Yuanzhou untuk melangsungkan pernikahan.
Perkenalan diriku sudah selesai.
Boleh aku bertanya kepada penyelamat,
siapa nama Anda?
Anak ke berapa dalam keluarga?
Apakah sudah menikah?
Namaku Jiu Xuanye,
anak kedua.
Rupanya Kakak Kedua Jiu.
Tidak tahu Kakak Kedua Jiu
tinggal di mana?
Mengapa sendirian
di tengah pegunungan yang terpencil dan liar ini?
Aku tinggal di Kota Guangping.
Guangping?
Bukankah ini jodoh yang luar biasa?
Tunanganku
juga tinggal di Kota Guangping.
Kami pergi ke sana
adalah untuk menjemputnya.
Jika
Anda bersedia pulang bersama,
bagaimana kalau ikut bersama kami?
Tempat ini
berapa jauh dari Kota Guangping?
Berapa jauh?
Menjawab Tuan Muda, di sini adalah
pinggiran Tanzhou.
Maju beberapa puluh kilometer lagi
sudah sampai di Tanzhou,
dari Guangping
kira-kira masih ada perjalanan tiga hari lagi.
Banxia.
Di mana dia?
Tidak tahu.
Pagi ini aku bangun
sudah tidak melihat dia.
Banxia.
Ayah.
Kamu pergi ke sebelah?
Tetapi Xuanye tidak ada di rumah.
Jika tidak ada apa-apa,
aku kembali ke kamar dulu.
Akhirnya selesai juga.
Banxia.
Jangan sibuk lagi,
sini makan sedikit kue.
Kue kapulaga yang kamu buat ini enak sekali,
tidak kalah dari yang dijual di luar.
Kamu tidak makan, Banxia?
Banxia.
Kamu kenapa?
Kelihatan tidak fokus.
Tidak apa-apa.
Karena tetangga baikmu itu lagi, 'kan?
Utamanya dia
sudah keluar pagi-pagi ini,
juga tidak bilang mau pergi ke mana.
Tidak meninggalkan pesan apa pun?
Apakah dia jarang keluar rumah?
Kalau begitu, dia setiap pergi selalu memberitahumu?
Tidak juga.
Utamanya hubungan kami sekarang
bukankah sudah berbeda?
Berbeda bagaimana?
Kalian berdua telah bersumpah setia
dan saling berjanji sehidup semati?
Kenapa aku merasa kamu...
Kamu agak
seperti cinta bertepuk sebelah tangan?
Waktu terakhir kali bertemu,
wajahnya kelihatan tidak begitu baik.
Dia hanya belakangan ini
kelihatan agak aneh.
Sebenarnya apa yang kamu suka dari dia?
Aku rasa dia sangat biasa.
Paling hanya
penampilannya agak rapi,
tahu sedikit ilmu pengobatan,
bisa sedikit seni bela diri,
mempunyai rumah dan toko sendiri,
menikah dengannya tidak perlu berbakti kepada mertua,
juga tidak ada hubungan kerabat dan saudara ipar
yang perlu dijaga.
Jika dipikir seperti ini,
kriterianya memang sangat bagus.
Pantas saja kamu suka,
aku juga jadi sedikit tertarik.
Aku suka dia bukan karena ini.
Tetapi ketika aku bersamanya,
aku merasa sangat tenang.
Tenang?
Tidak peduli melakukan apa pun,
asalkan dia ada,
aku tidak akan merasa takut.
Kamu benar-benar sudah jatuh cinta?
Jangan bicara tentang aku lagi.
Rumahmu ini besar dan luas,
pasti menghabiskan banyak uang, 'kan?
Bukankah baru-baru ini ada orang meninggal di sekitar sini?
Kena sedikit aura negatif,
makanya biaya sewanya jadi lebih murah.
Selain itu,
dekat juga dengan pasar,
jadi aku pindah ke sini.
Kamu benar-benar sangat berani.
Mati di mana sama saja.
Aku tidak takut dengan semua itu.
Wanita jahat yang tidak setia!
Wanita Jahat, keluar!
Wanita jahat yang tidak setia.
Kamu selingkuh dan buat paman keduaku meninggal.
Hari ini aku mau minta penjelasan
untuk paman keduaku.
Ya, minta penjelasan!
Minta penjelasan!
Aku tidak selingkuh, aku tidak.
Omong kosong.
Kalau kamu tidak selingkuh,
kenapa paman keduaku hilang begitu lama,
kamu masih tidak lapor petugas?
Jelas sekali kamu menyimpan rahasia buruk.
Betul.
Orang seperti kamu
seharusnya dikeluarkan dari silsilah Keluarga Zhang.
Betul, keluarkan dia!
Betul.
Wanita sepertimu yang berhati jahat
dan tidak setia,
sama sekali tidak layak
tinggal di Keluarga Zhang lagi.
Betul, keluarkan dia!
Begitu banyak orang yang melihat.
Wanita Jahat,
mengaku atau tidak kamu berzina?
Mengaku atau tidak?
Mengaku atau tidak? Katakan!
Katakan!
Katakanlah!
Ya, mengaku atau tidak?
Aku mengaku.
Aku mengaku semuanya adalah kesalahanku.
Aku tidak seharusnya dilahirkan sebagai perempuan.
Jika tidak, juga tidak akan begitu suamiku mati,
menyebabkan kalian para kerabat
yang otoriter ini datang untuk menuduh.
Bagaimana caramu bicara?
Wanita Jahat, apa yang kamu katakan?
Kalian semua benar-benar pikir aku tidak paham?
Satu demi satu berbicara dengan penuh keadilan,
tidak lain hanya ingin
menuduhku dengan kesalahan
dan mengusirku keluar
untuk merebut propertiku.
Kamu memfitnah orang.
Dasar wanita hina,
hari ini aku akan merobek mulutmu.
- Jangan.
- Pukul dia!
Pukul!
Semua minggir!
Siapa itu?
Belum pernah lihat orang buang air bekas cucian?
Sudah disuruh minggir masih tidak mau minggir.
Memang pantas mendapatkannya.
Kalian begitu banyak orang
menindas seorang wanita yang lemah,
tidak takut lembaga pemerintah akan menghukum?
Jangan menakuti orang dengan lembaga pemerintah.
Apa yang kamu lakukan?
Apa yang kami lakukan,
apa urusannya denganmu?
Kalian semua sengaja melukai orang di sini,
dia bahkan sampai terluka.
Kalau kalian masih tidak pergi,
aku akan lapor petugas sekarang juga.
Baiklah.
Kuakui kamu hebat.
Aku tidak percaya
kalian berdua bisa melindungi dia seumur hidup.
Tunggu saja.
Tunggu!
Kamu tidak apa-apa, 'kan?
Sebagai tetangga,
hal-hal tentang Nyonya
juga sudah kudengar sedikit banyak.
Maaf kalau mengatakan yang tidak seharusnya.
Suamimu itu
pecandu alkohol berat,
kasar dan tidak masuk akal,
juga suka memukul orang.
Dia sudah mati,
mungkin suatu pembebasan bagimu.
Lebih baik kamu tetap lapor petugas saja.
Kamu seorang diri,
kalau mereka datang mencarimu lagi,
apa yang akan kamu lakukan?
Paling buruk aku dipukul sampai mati oleh mereka.
Mati atau tidak apanya?
Apa sudah tidak ada hukum lagi?
Kamu tidak boleh takut kepada mereka.
Makin kamu takut kepada mereka,
mereka akan makin menindasmu.
Omong-omong, Gang Sanhuai ini
benar-benar aneh.
Banxia.
Kamu masih ingat hari itu,
orang yang jatuh dan mati itu?
Dia juga tetangga di sini.
Kamu kenal dia?
Tidak kenal.
Aku tinggal di sini.
Mulai sekarang kita adalah tetangga.
Kalau kamu memerlukan bantuan apa pun,
jangan segan untuk memanggilku.
Terima kasih.
Ayo pergi.
Kamu lagi.
Aku belum mencarimu,
kamu sudah datang sendiri.
Dari mana asal benda ini?
Kamu benar-benar kenal Man Ying?
Kenal.
Kamu buka tali ini,
kemudian bersujud tiga kali
kepadaku,
aku akan membawamu mencarinya.
Kamu tidak mengenalnya?
Xuanye.
Kalau begitu, kamu kenal Xuanye?
Yang ini kenal.
Kalau begitu, bawa aku bertemu yang ini saja.
Jangan harap.
Kalau begitu, aku hanya bisa membunuhmu.
Aku rasa kamu tidak akan melakukannya.
Kesabaranku tidak banyak.
Tiga.
Dua.
Aku bawa kamu ke sana.
Aku bisa membawamu untuk bertemu dengannya.
Tetapi setelah kamu bertemu dengannya,
kamu harus membebaskanku.
Oke.
Aku akan membebaskanmu setelah bertemu dengannya.
Tabib Jiu tidak ada di sini,
datang lain hari saja.
Dia sudah tiga hari tidak pulang.
Coba kamu pikirkan lagi baik-baik
apakah dia bilang mau pergi ke mana?
Kamu pergi ke mana saja beberapa hari ini?
Banxia.
Benar-benar kamu.
Kamu tidak kenal aku lagi?
Ini aku, Li Xian.
Kakak Kedua Jiu.
Ini Banxia,
calon istriku.
Paman.
Bibi.
Setelah mendengar tentang hal kalian berdua,
aku pun bergegas ke sini tanpa henti
siang dan malam.
Ini benar-benar hal yang sangat baik.
Paman Duan telah kembali,
juga telah menemukan Bibi Duan.
Setelah ayahku mengetahui hal ini,
dia sangat senang sampai minum
tiga mangkuk besar arak.
Jika bukan karena sibuk dengan urusan pekerjaan,
dia pasti akan datang bersamaku.
Perjalanan sangat jauh.
Li Xian,
kamu telah bersusah payah.
Paman sudah terlalu sungkan.
Kita sekarang
bukankah sudah menjadi satu keluarga?
Oh, ya.
Ini adalah Tabib Jiu, Kakak Kedua Jiu.
Dia adalah penyelamatku.
Perjalananku ini
sangat berbahaya.
Bisa dikatakan lereng gunung curam,
binatang buas sangat ganas,
dikelilingi oleh kawanan serigala,
hampir saja meninggal.
Kalau bukan Kakak Kedua Jiu yang menolong dengan berani,
menghalau kawanan serigala
dengan tubuh yang gagah,
tubuhku ini
takutnya sulit dipertahankan
di dunia ini lagi.
Kakak Kedua Jiu
bukan saja berhati mulia,
sangat cerdas dan berani,
juga berpengetahuan luas,
banyak wawasan dan bakat.
Kami berdua
dalam perjalanan pulang,
berbincang asyik tentang astronomi, geografi, adat istiadat, dan budaya setempat,
rasanya seperti ada topik yang tidak ada habisnya dibicarakan.
Seperti kata pepatah, menyesal baru bertemu sekarang.
Kamu mungkin tidak tahu.
Kami dan Tabib Jiu
sudah saling mengenal beberapa waktu.
Dia juga
penyelamat keluarga kami.
Benarkah ada hal sekebetulan itu?
Kakak Kedua Jiu,
aku sudah bilang kita berdua berjodoh, 'kan?
Memang seharusnya mengikuti saranku,
kita berdua belajar dari tradisi orang kuno,
bersumpah menjadi saudara angkat
dengan meminum darah bersama.
Tapi dia malah enggan.
Terima kasih banyak, Tuan Penyelamat,
karena menyelamatkan nyawa Li Xian.
Ini bagi Keluarga Duan
dan juga Banxia,
merupakan budi yang sangat besar.
Tuan Penyelamat menempuh perjalanan yang jauh,
pasti juga sudah lelah.
Lebih baik pulang ke rumah untuk beristirahat dulu.
Tunggu beberapa hari lagi,
aku mengadakan jamuan di Gedung Yanlai,
baru mengundang Tuan Penyelamat untuk minum bersama dengan puas.
Yang Paman katakan benar sekali.
Kakak Kedua Jiu.
Pada saat itu jangan sampai menolak.
Baik.
Kalau begitu, aku pulang dulu.
Oh ya, Banxia,
tolong bantu aku antarkan Kakak Kedua Jiu.
Kakak Kedua Jiu,
nanti aku akan pergi ke rumah untuk berterima kasih.
Xuanye.
Kamu juga tahu,
aku sudah memberi tahu ayahku
soal mau membatalkan pertunangan.
Dia juga sudah mau menulis surat kepada Keluarga Li.
Aku juga tidak tahu kenapa
Li Xian tiba-tiba datang.
Kamu marah?
Aku tidak marah.
Benarkah?
Benar.
Kamu cepat pulang saja.
Bagaimanapun, dia juga datang untukmu.
Jangan sampai tidak sopan.
Tapi...
Aku benar-benar tidak apa-apa.
Baiklah kalau begitu.
Aku akan mencarimu nanti.
Baik.
Bodhisatwa.
Aku datang lagi.
Lyu Sanlang juga sudah meninggal.
Aku rasa,
pasti Anda telah mendengar doaku
baru menunjukkan kesaktian Anda
dan menghukum orang jahat.
Seumur hidupku ini sangat menderita.
Pada umur 15 tahun, sudah menikah dengan Zhang Pu.
Setelah menikah,
suamiku minum arak sepanjang hari.
Sering kali,
dia memukul dan memarahiku tanpa henti.
Setelah suamiku mati,
tetanggaku, Lyu Sanlang,
menindasku yang tinggal sendiri tanpa ada yang menjaga,
sering datang untuk mengambil keuntungan dariku.
Aku benar-benar tidak ada cara lagi
baru datang memohon kepada Anda.
Tapi aku tidak menyangka,
Anda benar-benar mendengar doaku.
Bodhisatwa.
Anda telah membantuku dua kali.
Aku pikir aku sudah bisa memulai
kehidupan baru.
Tapi kenapa masih tidak bisa?
Apakah sepanjang hidupku ini
tidak layak untuk mendapat kebahagiaan?
Jika aku seorang laki-laki,
semuanya pasti akan berbeda, 'kan?
Bodhisatwa.
Aku mohon kepada Anda.
Ini adalah kali terakhir aku memohon kepada Anda.
Mohon Anda berbelas kasihan.
Menjadi wanita benar-benar terlalu menderita.
Di kehidupan berikutnya,
biarkan saja aku menjadi seorang pria.
Hati-hati di jalan.
Banxia.
Kamu mencari Xuanye?
Iya.
Dia tidak ada di sini.
Dia pergi ke mana?
Dia pergi memancing.
Kalau begitu, aku pergi mencarinya.
Chi Xue.
Pinjamkan sebuah payung untukku.
Aku
tidak mau putriku terlibat sedikit pun lagi
dengan urusan siluman jahat,
juga tidak bersedia melihat putriku
menikah dengan seorang pemburu siluman.
Lakukanlah!
Xuanye.
Aku mencarimu ke mana-mana sejak tadi.
Aku rasa sudah akan turun hujan,
jadi aku sengaja membawa payung
untuk menjemputmu.
Ayo kita cepat pulang.
Nanti hujan turun,
akan sulit mencari tempat berteduh.
Banxia.
Ada sesuatu yang ingin kukatakan padamu.
Ada hal apa
yang tidak bisa dibicarakan setelah pulang?
Ayo kita pergi dulu.
Kita sampai di sini saja.